[Jiwa Yang Tidak Berawan]
[Episod 31]
Sokongan Pentadbir Tontonan di
kissasia.cam atau kisskh.org
Hong Ye,
awak sangka kami akan dikurung
selama 10,000 tahun
akan membenarkan anda merampas kuasa seorang diri?
Hari ini, saya akan tunjukkan kepada anda bagaimana rasanya
untuk mati 1,000 kematian.
Aku ingin mengupas kulitnya,
sumbatkannya dengan rambutnya,
dan jadikannya bola untuk dimainkan.
Kedengaran bagus?
Itu terlalu penyayang.
Aku mahu menanggalkan daging dari tubuhnya
sehelai demi sehelai,
setiap hirisan senipis sayap cicada.
Kamu berdua, berundurlah.
Tonton sahaja.
Ao Hen!
Kita semua menderita akibat pengedap itu selama 10,000 tahun.
Apa hak awak untuk bertindak sendirian?
Diam.
Arahkan semula formasi
untuk memfokuskan serangan 15 batu ke barat daya.
Tukar formasi!
Mati dalam pertempuran,
dan sekurang-kurangnya keluarga anda akan
menerima pampasan untuk menyara hidup.
Tetapi tindakan meninggalkan pasukan adalah
mengingkari titah Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Kau akan dibunuh tanpa belas kasihan.
Ao Hen,
Inilah masalahnya.
Awak pukul terlalu kuat.
Satu langkah anda
akan menjadikan dia abu, kan?
Lepaskan saya!
Lebih baik kita...
Saya akan lebih lembut.
Biar saya pergi dulu!
Kau lebih kejam lagi.
Biar saya buat ini.
♪ Seribu tahun telah berlalu ♪
♪ Berubah menjadi air mata
yang mengalir di mataku ♪
Saya telah melihat semuanya.
♪ Dan cahaya bulan untuk menyembuhkan kesedihan ♪
Dan saya telah mengalami semuanya.
♪ Kemanisan dunia
sentiasa terasa seperti pertama kali ♪
Sekarang saya faham penderitaan awak.
♪ Kegembiraan dan kesedihan dalam mimpiku ♪
Kesakitan masa lalu
tersembunyi jauh di lubuk hati.
♪ Berubah menjadi lagu perpisahan,
menggugah jiwa ♪
Apa yang saya mahukan sekarang hanyalah awak.
♪ Dan ke dalam angin dan hujan,
hanyut dan berpusar ♪
Xiao Yao.
♪ Kapal takdir
sentiasa menghadapi ombak ♪
Saya telah menunggu awak selama ini.
♪ Mulai sekarang, seseorang akan berkongsi
semua cinta dan kebencianku ♪
Saya Xiao Yao.
♪ Bersama-sama, kita menjelajah
gunung dan sungai dengan satu hati ♪
Dan saya juga Ning'an.
♪ Mulai sekarang, seseorang akan berkongsi
semua impian dan minuman saya ♪
Ia sentiasa saya.
♪ Dengan sepasang mata tambahan, kita
mengagumi matahari, bulan, dan bintang bersama-sama ♪
Hong Ye,
♪ Mulai sekarang, bulan takut akan surut,
ombak merindui air pasang yang kembali ♪
Maafkan saya.
♪ Saya membawa sentuhan penjagaan tambahan
di hati dan dahi saya ♪
Ketika itu,
saya dikekang oleh keadaan
♪ Mulai sekarang,
dengan keberanian yang melulu dan kerinduan bersama ♪
dan tidak dapat memberitahu anda
bahawa cintaku padamu adalah tulus.
♪ Kita meninggalkan tiga hayat perkahwinan,
hanya untuk memenuhi keinginan kita ♪
Dalam hidup ini,
aku bukan lagi puteri manusia.
Kepulanganmu seorang diri adalah
nikmat yang paling besar.
♪ Mulai sekarang, bulan takut akan surut,
ombak merindui air pasang yang kembali ♪
♪ Saya membawa sentuhan penjagaan tambahan
di hati dan dahi saya ♪
Nampak tu?
Wanita ini manusia,
♪ Mulai sekarang,
dengan keberanian yang melulu dan kerinduan bersama ♪
bersekutu dengan Hong Ye,
penuh dengan helah.
♪ Kita meninggalkan tiga hayat perkahwinan,
hanya untuk memenuhi keinginan kita ♪
Aku telah mengembalikan semangat purbamu.
Saya akan pulangkannya kepada awak.
♪ Kegembiraan dan kesedihan dalam mimpiku ♪
♪ Berubah menjadi lagu perpisahan,
menggugah jiwa ♪
♪ Dan ke dalam angin dan hujan,
hanyut dan berpusar ♪
♪ Kapal takdir
sentiasa menghadapi ombak ♪
♪ Mulai sekarang, seseorang akan berkongsi
semua cinta dan kebencianku ♪
♪ Bersama-sama, kita menjelajah
gunung dan sungai dengan satu hati ♪
♪ Mulai sekarang, seseorang akan berkongsi
semua impian dan minuman saya ♪
♪ Dengan sepasang mata tambahan, kita
mengagumi matahari, bulan, dan bintang bersama-sama ♪
♪ Mulai sekarang, bulan takut akan surut,
ombak merindui air pasang yang kembali ♪
♪ Saya membawa sentuhan penjagaan tambahan
di hati dan dahi saya ♪
♪ Mulai sekarang,
dengan keberanian yang melulu dan kerinduan bersama ♪
♪ Mengorbankan tiga nyawa perkahwinan
hanya untuk ♪
♪ Keinginan kami ♪
Lepaskan kakak saya!
Xiao Yao!
Awak ke?
Apa yang awak buat?
Awak tak ingat saya ke?
Kekal di belakang!
Mengapa kuasamu lebih lemah daripada sebelumnya?
Awak sakit ke?
Biar saya periksa keadaan awak.
Katakan apa sahaja yang anda mahu,
tapi jangan sentuh saya!
Lepaskan tangan dia!
Awak tak ingat apa-apa ke?
Sudah 10,000 tahun,
dan awak masih tak tahu
yang benar-benar mengambil berat tentang anda.
Apa yang awak cakapkan ni?
Kakak!
Xiao Yao,
lari!
Hong Ye,
kalau kau berani sentuh dia,
Aku bersumpah aku akan koyakkan kau berkecai!
Jika kau cuba menyihirnya lagi,
Aku akan buat kau mati
dengan kematian yang lebih menyedihkan!
Dasar bangsat keji!
Jauhi dia!
Macam mana mereka kenal kita?
Awak kenal kami?
-Mm.
Apa nama saya?
-Xiao Yao.
Hong Ye baru sahaja meluahkannya.
Siapakah awak?
Saya Qiong Qi.
Saya abang awak!
Qiong Qi?
Abang saya?
Awak ingat saya tak lepas tu?
Awak ingat Ao Hen tak?
Awak Ao Hen?
Kakak!
Saya...
Awak tak mungkin jadi Teng She, kan?
Kakak ingat saya! Dia ingat saya!
Selepas 10,000 tahun,
dia hanya ingat saya.
Tahan, tahan.
Saya
mempunyai ingatan yang lemah.
Saya betul-betul tak ingat
bagaimana kami bertemu.
Xiao Yao,
sudah 10,000 tahun.
Siapa tahu berapa kali
awak telah mengalami penjelmaan semula?
Biasalah
kalau awak tak ingat dengan jelas.
Tetapi dia masih ingat Hong Ye.
Tiga syaitan besar,
jenis iblis kita sedang terhuyung-hayang
di ambang kemusnahan.
Apa sahaja rungutan atau dendam yang anda miliki,
sila ketepikan buat masa ini.
Selama hampir 10,000 tahun,
iblis kita
telah melalui pelbagai bencana,
dengan hanya sedikit daripada kami yang tinggal.
Beraninya awak cakap macam tu?
Korang bertiga,
kau memiliki kuasa yang begitu besar
hanya untuk mencederakan kaum sendiri?
Ya.
Sudah tentu.
Lembah Syaitan di bawah kakimu
satu-satunya tempat di dunia ini
untuk syaitan-syaitan tinggal.
Ia dalam bahaya sekarang.
Tidak mengapa jika awak tidak membantu kami.
Tapi tolonglah, sekurang-kurangnya biarkan kami keluar
untuk mempertahankannya.
Apa sahaja masalah yang anda ada,
kita boleh bincangkannya apabila kita kembali nanti.
Adakah itu baik-baik saja?
Tidak percaya syaitan telah menjadi begitu lemah,
ditindas oleh manusia sehingga ke tahap ini.
Hanya beberapa manusia kecil.
Xiao Yao,
Saya akan bantu awak selesaikan ini.
Selagi awak bertanya, Kakak,
Saya akan buat apa sahaja untuk awak.
Jangan risau,
Saya di sini juga.
Rusa!
Buluh!
Tolong jangan biarkan aku menjadi penyapu
di kehidupanku yang seterusnya!
Jangan takut.
Apa yang awak buat?
Serang!
Kucing kecil yang lembut seperti awak
sepatutnya bermain dengan bola benang
bukannya bergaduh di sini.
Serahkan ini kepada saya.
Boleh percaya awak dah
dibelasah teruk sangat dengan manusia.
Betapa tidak bergunanya.
Sekarang lebih seperti itu.
Taktik manusia
sememangnya telah bertambah baik sedikit.
Tuhanku!
Kita tak boleh menang!
Jom kita berundur!
Kalau tak, mereka akan bunuh kita semua!
Berundur.
Pergi!
Lari!
Tan'er,
lindungi abangmu dan pergi!
Ayuh!
Jangan kejar musuh yang terkurung.
Manusia telah menjadi lebih kuat,
tetapi mereka masih belum dapat dikalahkan.
Dia takut keluar?
Tetapi Hong Ye adalah
sungguh sesuatu sekarang
selepas 10,000 tahun.
Tutup mulut awak!
Beraninya kamu bercakap sembrono
tentang Tuanku?
Syaitan kucing kecil,
kau agak melindungi tuanmu.
Manusia kini telah berundur.
Bawa semua orang
ke tempat yang selamat.
Jom pergi.
Ikut saya ke Teras Memandang Bulan.
Mm.
Mujurlah, saya bertindak balas dengan cepat.
Jika tidak, saya pasti sudah habis.
Kalaulah aku tidak cedera,
ini pasti
mudah bagi saya.
Awak okay tak?
Saya okay. Cuma ada beberapa luka kecil.
Ya.
Bagaimana kecederaan awak di sini?
Ayuh.
Ia tidak sakit lagi.
Terima kasih.
-Jangan risau. Saya baik-baik saja.
-Tuanku telah kembali.
-Tuanku.
-Dan Xiao Yao juga sudah kembali.
Xiao Yao.
Tuhanku.
-Tuanku.
-Xiao Ming.
Kuasamu sudah kembali, Tuhan?
Yang Amat Arif telah memulihkan kuasanya!
Betul ke?
Hebat tu!
Maaf,
semua, saya datang terlambat.
Terima kasih
atas bantuan yang tidak terhingga, warga emas.
Seperti yang dijangkakan daripada iblis-iblis senior yang hebat.
Anda boleh membezakannya
apabila iblis senior menyerang.
Anda benar-benar telah membuka mata kami.
Xiao Yao,
Saya dah beritahu awak sebelum ni
bahawa walaupun tanpa Hong Ye,
kita masih boleh menghalau manusia.
Hong Ye,
manusia telah berundur.
Sekarang,
sudah tiba masanya untuk menyelesaikan skor kita.
Terlepas dari dendam masa lalu kita,
Saya, Hong Ye, sangat menghargai
bantuan anda yang luar biasa.
Xiao Ming.
Ya.
Bawa semua orang kembali ke Gua Youning.
Saya perlu membincangkan perkara-perkara penting
bersama 3 orang senior ini.
Tetapi...
Ikut arahan saya.
Ya.
Semua, ikut saya kembali ke Gua Youning!
Jom pergi.
Jom, biar saya bantu awak.
Saya takkan pergi.
Xiao Yao.
Ketepikan.
Ini antara Hong Ye
dan kami bertiga.
Xiao Yao,
dia betul.
Walaupun aku tidak tahu
apa yang telah berlaku pada masa lalu,
hari ini,
Aku mesti selesaikan masalah dengan 3 orang ni.
Biar saya yang buat.
Awak!
Apa yang awak sedang lihat?
Saya sedang bercakap dengan awak.
Apa yang saya buat?
Buat masa ini, saya tidak akan bercakap
tentang rungutan yang lalu.
Kau hanya menjadikanku tebusan,
hampir merosakkan reputasi saya.
Bagaimanakah kita menyelesaikan kesalahan serta-merta ini?
Bilakah saya pernah menjadikan awak tebusan?
Kau mengambil kesempatan daripada kekacauan itu,
dan kaedahmu tidak
lebih baik daripada manusia.
Awak tak cuba
merosakkan reputasi kakak saya, kan?
Karut!
Aku takut kamu berdua akan menyakitinya.
Betul tu.
Kau hampir menyakitinya.
Bilakah saya pernah menyakitinya?
Dia marah,
mula bersikap defensif!
Kenapa marah sangat?
Siapa yang marah?
Dan kamu berdua...
Kakak,
Saya sentiasa mendengar cakap awak.
Saya juga...
Diam.
Awak panggil saya apa tadi?
Kakak, sudah tentu.
Saya sangat merindui awak.
Tak tahu malu.
Oleh kerana awak memanggil saya kakak,
kenapa awak marahkan saya di sini?
sama macam dua orang ni?
Memang ada sesuatu yang tidak kena
dengan kamu berdua.
Hong Ye!
Beraninya kau bersembunyi di belakang Xiao Yao?
Hari ini, saya mencabar anda
untuk bertarung hingga mati.
Beranikah anda menerimanya?
Saya akan kata ya.
Aku cabar kau untuk bertarung.
Beranikah anda menerimanya?
Ayuh.
Lawan aku dulu.
Lepas tu kau boleh pergi lawan Hong Ye.
Baiklah...
"Baiklah"?
Awak bodoh ke?
Apa?
Awak takut ke?
Kenapa...
Kenapa saya tak takut?
Jadi, adakah anda akan melawan atau tidak?
Saya baru sahaja dibebaskan
daripada anjing laut berusia 10,000 tahun.
Badan saya
lemah.
Biar saya pulih dulu sebelum kita bergaduh.
Apa kata awak?
Baiklah!
Bagaimana pula dengan awak?
Perlukan sedikit masa untuk pulih?
Lembah Syaitan kita telah musnah.
Kita perlu membina semula rumah kita.
Terdapat banyak perkara
yang perlu diberi perhatian.
Jadi kita perlu bercuti.
Jom pergi.
Xiao...
Untuk...
Untuk membunuh Hong Ye,
Kita mesti lawan Xiao Yao dulu.
Bukankah ia tidak dapat diselesaikan?
Puak Qiong Qi mempunyai anggota badan yang tegap
tetapi minda yang sederhana.
Reputasi itu memang wajar.
Cukup!
Awak masih tak faham?
Walaupun tanpa ingatannya,
Kakak masih melindungi Hong Ye.
Itu bermakna
walaupun kita bunuh Hong Ye,
Kakak hanya akan membenci kita.
Kita perlu fikirkan cara lain.
Apa yang paling mengecewakan sekarang ialah
bahawa Hong Ye pun
tidak ingat apa-apa.
Walaupun aku membunuhnya,
ia tetap tidak akan
meredakan kebencian di hatiku!
Macam mana mereka bertiga boleh muncul
entah dari mana lagi?
3 syaitan besar ini sangat berkuasa
dan menyimpan dendam yang mendalam
terhadap manusia dan syaitan.
Mereka telah dimeteraikan di Tasik Yunmeng bertahun-tahun yang lalu
kerana takut mereka akan membawa bencana
kepada dunia.
Tetapi perkara ini
rahsia bangsa iblis,
hanya diketahui oleh Raja Iblis berturut-turut.
Namun entah bagaimana Heiwu
mengetahui tentang rahsia ini
dan memecahkan meterai mereka.
Walaupun begitu, mereka sebenarnya agak comel.
Siapa tahu kalau mereka hanya berpura-pura?
Mengapa mereka begitu bermusuhan denganmu?
Saya tertanya-tanya dendam apa
wujud 10,000 tahun yang lalu.
Jadi kami mengenali satu sama lain 10,000 tahun yang lalu.
Saya sangat ingin tahu
tentang bagaimana kita pertama kali bertemu 10,000 tahun yang lalu.
Maha Abadi.
Kami telah mendengar bahawa anda memakan angin dan embun
dan kumpulkan intipati bunga.
Jadi kami telah menyediakan
persembahan yang sederhana ini,
berharap mereka mungkin
perkenankan-Mu, Yang Maha Esa.
Berani kau cakap pasal keikhlasan?
Saya rasa itu adalah ketamakan anda yang tidak puas hati
yang menyebabkan kamu menerima pembalasan ini!
Maha Abadi,
kenapa awak cakap macam tu?
Maharaja mempercayai ahli sihir yang tidak tahu malu,
pil yang disalahgunakan,
dan memakan terlalu banyak syaitan,
membawa kepada kemunculan
syaitan-syaitan besar purba
yang telah dimeteraikan selama 10,000 tahun.
Bagaimanakah manusia boleh berpeluang untuk menang?
Baiklah...
Bagaimana ini boleh berlaku?
Tolong bertenang, Dewa Abadi Yang Mulia.
Saya akan membuat petisyen kepada Kebawah Duli Yang Maha Mulia
untuk menghantar bala bantuan dengan segera.
Semua neraka tercetus.
Tidak kira berapa ramai tentera yang anda hantar,
mereka tidak akan memuaskan
dahaga darah syaitan-syaitan itu.
Tolong selamatkan kami, Dewa Abadi Mulia!
Adakah terdapat
Peta Gunung dan Laut
ditarik oleh syaitan purba
di istana diraja?
Pergi periksa
perbendaharaan diraja dengan segera.
Jika ia ada di sana,
bawalah ia
kepada Dewa Abadi dengan segera!
Cepat!
-Ya.
Cepatlah!
Bangun.
Pergi sekarang.
Dreamshard Abadi,
Akhirnya aku menjadi kau.
Tidak!
Saya bukan awak.
Aku takkan pernah jadi kau!
Kamu semua boleh pergi.
-Ya.
[Hutan Berkabus] [Gunung Qingyuan]
[Gunung Qingyun] [Wilayah Pingjiang]
[Hong Ye] [Qiong Qi] [Ao Hen] [Teng She]
Sebenarnya ada 3 daripadanya.
Tidak hairanlah kita kalah.
Kami pada asalnya bersedia
untuk berurusan dengan Hong Ye sahaja,
tapi sekarang ada 3 orang lagi.
Setiap daripada mereka
lebih berkuasa daripada Hong Ye.
Bagaimana kita boleh terus berjuang?
Duke Bulwark sedang mengusahakan satu rancangan.
Kami hanya
perlu mengikut arahan.
Mm.
Tuan,
kita telah kehilangan semua yang kita miliki.
Apa rancangan yang boleh kita rancangkan?
Mari kita kira jumlah korban kita dahulu.
Ya.
Kau iblis yang berani!
Beraninya kau menyelinap masuk ke perkhemahan kami pada waktu malam?
Kenapa gementar sangat, Encik Ji?
Kau dan aku kini sama jenis.
Mengapa aku harus menyimpan dendam masa lalu
terhadapmu?
Apa yang berlaku sebelum ini bukanlah
tanggungjawab anda sepenuhnya.
Aku bodoh,
memilih seseorang yang kata-katanya tidak bermakna apa-apa
untuk menyertai saya bagi tujuan yang hebat ini!
Kalau awak balik sekarang,
manusia pasti akan membencimu.
Kalau saya tak silap,
Awak takkan dibenarkan
untuk terus hidup, kan?
Dan memandangkan Lembah Syaitan
tidak dapat ditakluki pada masa ini,
awak benar-benar terperangkap
di antara batu dan tempat yang keras.
Tapi kita berada dalam situasi yang sama.
Manusia mahupun syaitan tidak menerima kita.
Hanya dengan bergabung tenaga
bolehkah kita memperoleh kebebasan bergerak.
Awak perlukan saya.
Kerana aku yang paling mengenali syaitan.
Masuk ke dalam khemah untuk berbual.
Tuhanku,
Heiwu sebelum ini
pemberi maklumat saya
ditanam di kalangan syaitan.
Pemberi maklumat?
Adakah dia seorang pemberi maklumat
atau sekadar seorang yang kalah?
Aku telah banyak menyinggung perasaanmu sebelum ini,
Bulwark Duke.
Saya ingin memohon maaf untuknya.
Harap awak
boleh lepaskannya, Bulwark Duke.
Kekalahan ini
telah menyebabkan kerugian besar kepada manusia.
Tidakkah awak ingin tahu, Bulwark Duke,
tentang 3 syaitan besar
yang tiba-tiba muncul di Lembah Syaitan
dan asal usul mereka?
Dulu ada
seekor Penyu Laut yang menjaga tempat ini,
jadi meterai itu tidak pernah lemah.
Untuk melepaskan
3 binatang buas purba itu,
Hong Ye menggunakan apa jua cara yang diperlukan
dan membunuh dengan kejam
satu-satunya Raja Iblis Penyu Laut
daripada syaitan-syaitan kita.
Penyu laut di atas syurga,
Saya, Heiwu,
pasti akan membalas dendam kematianmu!
3 syaitan besar itu
dalam pertempuran semalam semua mempunyai kuasa
lebih hebat daripada Hong Ye.
Walaupun Hong Ye menanggalkan meterai itu
membawa bencana kepada dunia,
bagaimana mungkin dia
kawal 3 binatang buas purba
pada masa yang sama
untuk bekerja untuknya?
Xiao Yao.
Xiao Yao?
Saya melihatnya dengan mata kepala saya sendiri semalam
bahawa ketiga-tiga iblis besar itu semuanya
berbakti kepada Xiao Yao.
Xiao Yao berkata beberapa patah kata,
namun mereka menerimanya sebagai injil
dan taat sepenuhnya.
Saya rasa
Hong Ye mengeksploitasi perkara ini
untuk menipu mereka
untuk berjuang baginya.
Apabila Tan'er melawan 3 iblis besar itu,
Saya juga dapat merasakan kuasa mereka.
Mereka benar-benar bermegah dengan kekuatan yang luar biasa.
Dengan 3 syaitan besar purba ini
menyertai pihak syaitan,
manusia kini jauh lebih hebat daripada sebelumnya.
Anda tidak boleh berharap untuk menang hanya dengan kekuatan.
Kau mesti cari kelemahan mereka
dan mengalahkan mereka satu persatu.
Niat Heiwu yang mementingkan diri sendiri jelas kelihatan.
Dia hanya mahu menggunakan kuasa manusia
untuk kepentingannya sendiri.
Sama ada manusia atau syaitan,
setiap orang mempunyai motif yang mementingkan diri sendiri.
Memandangkan kau tahu niat sebenar dia,
awak patut sedar
bahawa apa yang dia katakan adalah benar.
3 syaitan besar purba
tambah Hong Ye.
Mereka ada
hanya satu kelemahan.
Apa yang sebenarnya telah berlaku?
Maha Abadi,
Awak okay tak?
Intipati darah...
Intipati rohani...
Maha Abadi,
minum ini.
Sesat sekarang.
Ya.
Tuhan yang Abadi...
Aku takkan pernah menjadi kau.
Jangan sekali-kali!
Duke Bulwark.
Apa yang berlaku, Duke Bulwark?
Ada kecemasan yang berlaku
di ibu kota.
Aku mesti cepat balik sekarang.
Duke Bulwark,
awak tak boleh buat.
Perang
antara 2 puak sentiasa berubah.
Sebarang kelewatan boleh membawa kepada bencana.
Saya kata saya mesti kembali ke ibu kota!
Apa yang sebenarnya telah berlaku?
Awak cedera ke?
Saya baik-baik sahaja.
Perang itu penting.
Jangan terganggu.
Awak keseorangan di ibu kota.
Semua orang sedang memerhatikan awak.
Macam mana saya boleh tak risau?
Akulah Dewa Abadi
di mata Maharaja.
Siapa yang berani mencederakan saya?
Walaupun aku mati,
Aku tidak akan sesekali mengambil
inti pati orang lain
atau melakukan perkara
yang akan membuatkan awak memandang rendah saya.
Semuanya akan baik-baik saja
sebaik sahaja saya menemui Mata Air Yuli.
Cuma kebelakangan ini,
Saya sering rasa...
Saya rasa
Dreamshard Immortal masih hidup.
Dia ada di dalam tubuhku,
cuba memakan diriku,
untuk memperhambakanku,
sehingga dia melahapku sepenuhnya.
Bingzhu
adakah anda ingat
bila awak pertama kali jumpa saya?
Seolah-olah ia baru semalam.
Hebat.
Saya fikir
ia telah
beratus-ratus atau ribuan tahun.
Kerana saya
sendiri pun hampir tidak dapat mengingatnya.
Ini semua salah saya.
Semua yang saya lakukan bukan
untuk membuat awak rasa bersalah.
Saya tahu.
Awak pernah berkata...
Awak akan jaga saya untuk abang saya.
Adakah itu masih kekal?
Ya, sudah tentu.
Jika awak bantu saya tunaikan 3 lagi hajat,
itu akan mencukupi.
Baiklah.
Teruskan.
Awak kata awak yang membesarkan Tan'er.
Semasa dia kecil,
anda tidak mampu membeli mainan,
jadi awak guna pisau awak
untuk mengukir anak patung kayu dan buluh
untuk membahagiakannya
dan membantunya tidur.
Bolehkah awak...
ukir satu untuk saya juga?
Sudah tentu.
Anak patung kayu jenis apa yang anda inginkan?
Buat sahaja satu
itu kelihatan seperti saya
ketika pertama kali kita bertemu.
Masih ingatkah anda?
Sudah tentu saya lakukan.
Dan bagaimana pula dengan permintaan kedua anda?
Apa itu?
Saya...
Saya tak boleh fikirkannya sekarang.
Apabila saya terfikirkan sesuatu,
Saya akan beritahu awak.
Oriole,
Burung kakak tua,
Aku tak dapat menghidupkanmu kembali,
tetapi bersama-sama, kita boleh
selamatkan bunga-bunga yang layu ini.
Kau memang pandai menipu diri sendiri.
Kenapa awak masih di sini?
Aku baru sahaja memenangi pertempuran untuk kamu semua,
dan sekarang kau nak lepaskan aku?
Jika burung-burung ini masih hidup,
adakah mereka akan bersetuju dengan apa yang anda lakukan?
Kau ubah tubuh asal mereka
menjadi baja busuk
untuk menyuburkan bunga yang tidak berguna.
Semua benda di dunia ini adalah satu.
Ketika seorang merosot, yang lain pula meningkat.
Mereka saling menyuburkan
untuk mencapai umur panjang.
Inilah hukum alam.
Macam mana boleh kata ia busuk dan tak berguna?
Sungguh perbincangan yang bagus tentang kemerosotan dan kejatuhan.
Kemudian, jika kematian Hong Ye
boleh membawa kemakmuran kepada syaitan,
adakah anda akan melakukannya?
Hanya dengan Hong Ye di sini
adakah syaitan akan makmur.
Jika bukan kerana Hong Ye,
manusia pasti sudah musnah.
Dan syaitan
tidak akan berada dalam keadaan yang begitu menyedihkan.
Saya khuatir Hong Ye tak pernah beritahu awak.
Macam mana dia jadi Raja Iblis, kan?
Adakah itu penting?
Anda tidak perlu menyemai perpecahan di sini.
Dia sepenuhnya berdedikasi
untuk melindungi syaitan,
meletihkan dirinya demi mereka.
Cukuplah tu.
Awak tak ingat,
jadi ia tidak penting lagi?
Tak kisahlah.
Saya telah menunggu selama 10,000 tahun.
Beberapa hari lagi tidak akan memberi perbezaan.
Tapi lebih baik kau ingat
bahawa aku, Ao Hen, sentiasa membalas dendam.
Awak boleh lindungi dia buat masa ini,
tetapi bukan selamanya.
Kakak!
Kakak,
lihat!
Lihat apa yang saya bawa untuk awak.
Kenapa awak bawa
pulang herba Zhuyu ke sini?
Saya rasa
benda-benda kecil ini agak comel,
dan anda mungkin suka...
Letakkannya semula!
Itulah balasanmu
kerana memujanya secara melulu!
Awak buat dia marah, kan?
Baiklah, baiklah.
Saya tak marah pun sebenarnya.
Awak sebenarnya agak comel.
Jauh lebih baik daripada
Ao Hen yang sinis itu.
Xiao Yao,
Adakah Ao Hen telah memprovokasi awak lagi?
Tidak, tidak, tidak.
Baiklah,
itu kerana kuasaku yang lemah.
Ia tiada kena mengena dengan senior itu.
Tak penting pun.
Selagi kita di sini,
kau masih yang terkuat di dunia ini.
Mm.
Saya hargai kebaikan anda,
tapi saya rasa lebih baik
bercucuk tanam sendiri.
Baiklah, kalau begitu,
Biar saya ajar awak, Kak.
Satu,
boleh tak awak berhenti panggil saya Kakak?
Awak cakap betul-betul kan?
Jadi,
kalau aku tak panggil kau Kakak,
adakah itu bermakna...
Adakah itu bermakna saya boleh menyukai awak sekarang?
Apa benda mengarut yang kau cakap ni?